1.	Средний размер финансовой поддержки, выделенной в среднем на одно МСП в регионе за период (ПОКА ИСКЛЮЧИТЬ ИЗ БАЗЫ САМОЗАНЯТЫХ – ОНИ МОГУТ БЫТЬ В БАЗЕ ТЕХ, КОМУ ОКАЗЫВАЛАСЬ ПОДДЕРЖКА ). Региональный рейтинг в целом по показателю.
Плюс региональные рейтинги по отдельным показателям финансовой поддержки (так называемой):
2. Средний размер финансирования на возвратной основе, предоставленного в среднем одному МСП за период
3. Средний размер инвестиций в капитал одного МСП за период
4. Средний размер финансовой аренды лизинга на одно МСП за период
5. Средний размер гарантии/поручительства, выданного одному МСП за период
6.  Средний размер субсидии/гранта, выданного одному МСП за период 
Рассчитывается: размер финансовой поддержки за период в регионе (год, месяц) Единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства - получателей поддержки Вход для организаций,предоставляющих поддержку (nalog.ru), поделить на число субъектов МСП в регионе (Единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства (nalog.ru)). 
****
То же самое в расчете на одного занятого
1.	Средний размер финансовой поддержки, выделенной на одного занятого в секторе МСП в регионе за период (ПОКА ИСКЛЮЧИТЬ ИЗ БАЗЫ САМОЗАНЯТЫХ ОНИ МОГУТ БЫТЬ В БАЗЕ ТЕХ, КОМУ ОКАЗЫВАЛАСЬ ПОДДЕРЖКА  ). 
Общее число занятых считать в секторе как сумму работников и ИП  Единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства (nalog.ru)
Региональный рейтинг в целом по показателю. 
Плюс региональные рейтинги по отдельным показателям финансовой поддержки (так называемой):
2. Средний размер финансирования на возвратной основе, предоставленного в расчете на одного занятого в секторе МСП за период
3. Средний размер инвестиций в капитал в расчете на одного занятого в секторе МСП за период
4. Средний размер финансовой аренды лизинга в расчете на одного занятого в секторе МСП за период
5. Средний размер гарантии/поручительства, выданного в расчете на одного занятого в секторе МСП за период
6.  Средний размер субсидии/гранта выданного в расчете на одного занятого в секторе МСП за период 
Рассчитывается: размер финансовой поддержки за период в регионе (год, месяц) Единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства - получателей поддержки Вход для организаций,предоставляющих поддержку (nalog.ru), поделить на число занятых в секторе МСП (работники+ИП) в регионе (Единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства (nalog.ru)). 
