# Первый файл по контролю версий.
Для добавления заголовка поставьте # в начале строки.
## Выделение текста.
Для выделения разделов текста поставьте ## в начале строки.

*Курсив.*

*Для выделения текста курсивом обрамите его звездочками.*

**Полужирный.**

Для написания текста полужирным шрифтом обрамите его ** с двух сторон.

***Курсивный полужирный шрифт.***

Чтобы создать курсивный полужирный шрифт обрамите его тройными звездочками.

~~Зачеркнутый текст.~~

Для создания зачеркнутого текста обрамите его двойными тильдами.

## Списки

Для создания ненумерованного списка поставьте перед ним * и пробел.

* Элемент 1
* Элемент 2
* Элемент 3

Для создания нумерованного списка поставьте перед ним номер с точкой и пробел.

1. Первый элемент нумерованного списка.
2. Второй элемент нумерованного списка.

    * первый элемент
    * второй элемент
    * третий элемент

Чтобы создать вложенный список сделайте отступ в начале строки.

Где можно использовать Markdown?
Заметки
Редактор Markdown с файловой панелью (например, Atom или iA Writer) — это вполне достойная альтернатива Evernote и OneNote. Мы уже писали, почему Markdown хорош для организации вашей базы заметок.

Черновики для блога
Этот язык разметки совместим с кучей онлайн-редакторов и блог-платформ. Можно написать черновик для своего блога в Markdown, а потом опубликовать его за секунды — все ссылки, заголовки и форматирование будут выглядеть так, как вы и задумывали. Это вам не из Word копировать.

Списки задач
В Markdown-редакторах очень просто создавать списки покупок, дел и рабочих заданий. Некоторые гики используют обычный текстовый файл todo.txt как альтернативу модным Wunderlist и Todoist. 

Мессенджеры
Даже некоторые мессенджеры поддерживают Markdown. Например, в Telegram вы с его помощью можете применить жирное или курсивное выделение.

Преимущества Markdown
Универсальность
Документы, написанные с использованием синтаксиса Markdown, представляют собой обычные текстовые файлы TXT. Их можно открыть на любой платформе и в любом редакторе. Этим они выгодно отличаются от файлов, созданных в текстовых процессорах. Пробовали открыть документ из Apple Pages в Word?

Простота
Markdown настолько прост, что его за 10 минут смогут освоить даже те, кто до этого не слышал про все эти ваши Latex и HTML. Решётки для подзаголовков, звёздочки для выделения, тире для списков. Проще быть не может.
